# DungeonExperience

DungeonExperience --- это компьютерная игра в жанре roguelike с консольной графикой. Здесь приведено архитектурное 
описание проекта, структурированное как design document.

## Структура

У каждого пункта есть соответствующая глава (TODO: навигация по ссылкам внутри md). Если её нет, это WIP.

1. общие сведения о системе
2. architectural drivers
3. роли и случаи использования
4. описание типичного пользователя
5. композиция
6. логическая структура
7. взаимодействия и состояния.

## Роли и случаи использования
https://online.visual-paradigm.com/share.jsp?id=313933363938382d31

### Сценарий использования

- Заголовок: насладиться игрой
- Актор: игрок
- Триггеры: игрок запускает игру с целью поиграть.
- Предусловия:
- WIP
- Основной порядок событий:
  1. Игрок начинает игру
     - Игрок выбирает персонажа
     - Система генерирует начальную комнату и помещает в неё выбранного персонажа под управлением игрока
  2. Игрок участвует в основном геймплейном цикле. Каждая итерация заключается в одном из следующих действий:
     - Перемещение по и между комнатами:
        1. Игрок при помощи клавиш перемещается персонажем по комнате
        2. Если персонаж оказался на выходе из комнаты, система генерирует следующую комнату, если это не одна из уже посещённых, и помещает персонажа в неё
        3. Игрок может вернуться в комнату, из которой только что ушёл
     - Управление инвентарём:
        1. При генерации комнат Система также генерирует вещи, которые игрок может найти и добавить в инвентарь
        2. Игрок может надеть и снять вещи из инвентаря, меняя таким образом характеристики персонажа
     - Сражение с мобами:
        1. При генерации комнат Система также генерирует мобов, атакующих игрока
        2. Игрок может наносить ответные удары, пока очки здоровья моба не опустятся до нуля и моб не перестанет существовать
  3. Система заканчивает игру, когда регистрирует поражение игрока. Выводится сообщение о проигрыше с предложением начать заново либо выйти.
  4. Если игрок принимает предложение, Система возвращается к пункту 1, иначе завершает работу.

- Альтернативные пути:

  Error: произошла фатальная внутренняя ошибка:
  1. Отображается сообщение о возникшей ошибке с предложением перезапустить Систему и начать игру заново
  2. Система не сохраняет прогресс игрока (??? сохранять? но это +слой сложности !!! - вообще есть функциональное требование грузить уметь уровни из файла) и завершает работу
  
  Exit: игрок нажал комбинацию клавиш “выйти из игры”, не дожидаясь поражения:
  1. Отображается сообщение с предупреждением о потере прогресса и просьбой подтвердить выход
  2. Система не сохраняет прогресс игрока (??? сохранять? но это +слой сложности) и завершает работу

### Описание типичного пользователя

Григорий
- 34 года, муж.
- Обладает следующими физическими характеристиками:
   - время реакции не более 0.5 сек.
   - способен воспринимать быстро меняющуюся цветную картинку, не страдает от дальтонизма и эпилепсии
   - способен пользоваться классической компьютерной клавиатурой
- Высшее техническое образование
- Профессионально вовлечён в IT сферу
- Предпочитает ОС: Linux, MacOS
- Уверенно пользуется терминалом
- Есть опыт использования Vim/Emacs
- С подросткового возраста увлекается компьютерными играми
- Поклонник инди-игр в стиле ретро

### Композиция

https://drive.google.com/file/d/1eHotG0VuHOHjGpFC3abiIB1K4Nid8P20/view?usp=sharing

### Логическая структура
https://online.visual-paradigm.com/share.jsp?id=313933363938382d33


## Команда:
- [Мороз Николай](https://my.compscicenter.ru/users/11590/)
- [Струтовский Максим](https://my.compscicenter.ru/users/7252/)